ТЗ
Согласно общему определению:
Техническое задание (также — техзадание, ТЗ) — технический документ (спецификация), оговаривающий набор требований к системе и утверждённый как заказчиком/пользователем, так и исполнителем/производителем системы. Такая спецификация может содержать также системные требования и требования к тестированию.

Техническое задание позволяет:

исполнителю — понять суть задачи, показать заказчику «технический облик» будущего изделия, программного изделия или автоматизированной системы;
заказчику — осознать, что именно ему нужно;
обеим сторонам — представить готовый продукт;
исполнителю — спланировать выполнение проекта и работать по намеченному плану;
заказчику — требовать от исполнителя соответствия продукта всем условиям, оговорённым в ТЗ;
исполнителю — отказаться от выполнения работ, не указанных в ТЗ;
заказчику и исполнителю — выполнить попунктную проверку готового продукта (приёмочное тестирование — проведение испытаний);
избежать ошибок, связанных с изменением требований (на всех стадиях и этапах создания, за исключением испытаний).

Есть определённый стандарт ТЗ (ГОСТ 34.602-89), но это для больших и крупных проектов, который требует очень много времени. В рамках нашего курса для меня важно от вас понимание: что вы делаете, как вы это будете делать, приблизительный план работ - что за чем выполнять, сколько времени планируете на это потратить, критерий окончания выполнения (чтобы проект не разрастался новым и новым функционалом, а было лишь то, что было описано)
Исходя из этого ваше ТЗ может содержать следующее (какой-то из пунктов может отсутствовать)

Описать тип игры, и её особенности
Каждую особенность игры описать: что из себя она представляет
Определить правила, требования и ограничения по каждой особенности. 
Описать основные UI элементы и навигацию между UI (Из какого меню куда можно переходить и что при этом происходит с основной игрой)
Определить вспомогательный функционал игры, который идёт помимо самой игры (если он есть, например магазины, дополнительные мета-игры)
Выделить среди всех особенностей главные сущности, и действия которые мы будем делать с этими сущностями. Определить способ коммуникации между сущностями. Определить главные и порождающие сущности. Определить все правила для всех сущностей. 
Разбить задачи на подзадачи. Проводить разбиение на подзадачи до тех пор, пока подзадача не станет понятной как её можно реализовать.
На основе предыдущих пунктов составить план выполнения работ, которые будут выполнены в рамках поставленной задачи
Определить критерии, по которым мы точно будем знать, что проект (прототип, новый функционал игры)готов (так называемый чек лист)

Пример игры матч2

Ссылка на игру:
https://www.youtube.com/watch?v=kcRFP8Xuf5Y


Тип игры матч2 - это 2d игра, в котором есть игровое поле размером MxN. На игровом поле присутствуют блоки разных цветов (типов). 


Игровое поле особенности: 
содержит базовый набор блоков, которые присутствуют постоянно в каждом уровне и добавляются сверху, при добавлении новых элементов. 
при клике на блоке, если у блока есть хотя бы один сосед с таким же цветом, то все эти блоки исчезают (матчатся), при этом происходит смещение оставшихся блоков на их место сверху вниз. При этом новые игровые блоки появляются сверху, на пустые места. 
если на поле нет блоков, которые имеют хотя бы одного соседа с таким же типом, то игровое поле перемешивают
при матче блоков игроку начисляются очки в зависимости от количества блоков, которые сматчились.
при взаимодействии 4 и более блоков одинакового типа могут появляться бонусы: вертикальная ракета (убирает все блоки, которые находятся в том же столбце, что и бонус), горизонтальная ракета (убирает все блоки, которые расположены в той же строке, что и бонус), бомба (убирает соседние по отношению к бонусу игровые блоки), и сфера (убирает на игровом поле до 9 блоков одинаково типа)

Бонусы особенности:
Тип бонуса по количеству блоков:
от 4 до 6 - ракета, вертикальная или горизонтальная, выбирается случайно
от 7 до 8 - бомба
9 и более - сфера
Правило взаимодействия с другими бонусами:
если бонус во время срабатывания попадает на игровой элемент, который является бонус, то он его активирует
если бонус является соседним для другого бонуса:
вертикальная/горизонтальная ракета при взаимодействии с самой собой - убирается строка и столбец того блока на котором был нажат бонус
вертикальная/горизонтальная ракета и бомба: в том месте, где был нажат бонус создается во всех направлениях по три ракеты: вверх, влево, вправо и вниз
и т.д.

Помимо бонусов у игрока могут быть бустеры, которые помогают  игроку справится с поставленными задачами. В качестве бустеров может быть:
“молоток” - убирает один любой блок на игровом поле
“наковальня” - убирает все блоки в выбранном столбце
“боксерская перчатка” - убирает все блоки в выбранной строке
“перемешать” - случайным образом перемешивает блоки на игровом поле

Игра представляет собой набор уровней. Каждый уровень состоит из
разных игровых блоков
имеет ограничение по количеству шагов
имеет от 1 до трех целей на уровень, цель может быть собрать заданное количество блоков от 1 до 99
содержит информацию о количестве звёзд в соответствии с набранным количеством очков
может содержать информацию о бонусах на уровне
может содержать информацию о бустерах на уровне

Правила уровней:
если игрок выполняет все цели за отведённое количество шагов, тогда уровень считается пройденным. Игроку отображается окно окончания уровня,
если игрок не успел выполнить все цели, то уровень считается не пройденным. Игроку отображается меню проигрыша 
UI
В игре присутствуют следующие элементы:
Главное меню - первое, что отображается при входе в игру. Состоит из двух кнопок: “Начать играть”, “Настройки”
Меню настройки - это окно, которое состоит из заголовка “Настройки”, и 2 UI-элемента checkbox - включение выключение музыки, включение выключение звука, кнопка “ОК”
Окно окончания уровня: в котором отображается номер уровня, количество набранных очков, и соответствующее количество звёзд, пройденные цели на уровне, и кнопка “ОК”
Окно проигрыша уровня: в котором есть кнопки: “Выйти в главное меню” и “начать уровень сначала”
HUD - состоит из верхней и нижней панели. В верхней панели отображаются цели на уровень и их количество, количество шагов, количество очков и соответствующее количество звёзд. В нижней панели отображается бустеры, если они есть и кнопка игрового меню
Игровое меню, состоит из - заголовка, и кнопок: “Вернуться в игру”, “В главное меню”, “Настройки”, “Начать уровень сначала”, “Закрыть”
Окно сообщений: используется как вспомогательное окно для подтверждения действий игрока. Состоит из заголовка, описания и одной или двух кнопок в зависимости от ситуации

Навигация UI
Из главного меню, при нажатии на кнопку “Начать играть” мы переходим в игру, где будет отображаться HUD
Из главного меню, при нажатии на кнопку “Настройки” мы открываем меню “Настройки”
В меню настройки - мы можем включать/отключать звуковые эффекты, включать/отключать музыку. По нажатию на кнопку “ОК”, окно закрывается
После прохождения уровня отображаем “Окно окончания уровня”: - по нажатию на кнопку “ОК” - закрывается окно, и загружается следующий уровень
Если во время игры у игрока закончились шаги - показываем “Окно проигрыша уровня”. При нажатии на кнопку “Выйти в главное меню” - отображаем окно сообщений, в котором спрашиваем подтверждения действий игрока и две кнопки - “Да”, “Нет”. При нажатии на кнопку “да”, окно сообщений закрывается, окно проигрыша закрывается, игра заканчивается, отображаем “Главное меню”. При нажатии на кнопку “Нет” - окно сообщений закрывается. При нажатии на кнопку “Начать уровень сначала” - отображается окно сообщений, для подтверждения действий с двумя кнопками - “Да”, “Нет”. При нажатии на кнопку ”Да”, “окно сообщений” закрывается, “окно проигрыша” закрывается, игра начинает уровень заново. При нажатии на кнопку “Нет” - “окно сообщений” закрывается.
И т.д.

Чек-лист
Чек-лист представляет собой пошаговое действия с точки зрения игрока, который запускает игру
На примере выше:
Игра запускается, при запуске игры видно игровое меню, которое состоит из двух кнопок: “Начать играть” и “Настройки”, при этом на фоне играет музыка
Кнопки меню кликабельные и соответствуют тому поведению, которое в них заложено:При нажатии на кнопку “Начать играть” загружается 1-ый уровень, если первый раз играешь или последний уровень на котором остановился игрок, при нажатии на кнопку “Настройки” - окно настроек
В окне настроек Можно включить/ выключить звук и музыку
Поведение игрового поля на действия игрока соответствует описанию
И т.д.
То есть список проверок, которые нужно сделать (своеобразный набор тестов) при котором игра (прототип, новый функционал) будет считаться законченной.

Требование к проекту в целом

Полностью законченный один игровой уровень с полным набором механик указанный вами в ТЗ. Если для вас это легко и вы успеваете, то можно сделать ещё второй уровень, в котором будет Босс, (для тех, кому попался жанр brick the ball - блок с большим количеством жизней и который выпускает кого-то (сущностей, который мешают шарику, и при прикосновении с шаром, меняют направление движения на противоположное)). В игре должна присутствовать фоновая музыка и звуки, которые можно отключать из меню настроек. Обязательно вести учёт очков, которые заработал игрок и в случае, если количество заработанных очков больше, чем было в прошлый раз, оповещать игроку об этом.

Вне зависимости от выбранного жанра игры у каждого из вас должно быть минимум 3 бонуса, которые меняются и активируются “на лету”, по мере прохождения игры.

По UI. Есть главное меню в котором обязательно следующее: 
Кнопка старта игры
Кнопка с Настройками игры
Кнопка выхода из игры

В окне настройке игры обязательными должны быть:
Включить/выключить звук
Включить/выключить музыку

В игре. Элементы HUD (игровой интерфейс):
количество очков текущие
количество жизней
кнопка игрового меню
При подборе бонуса - всплывающее сообщение о том, что это за бонус (аналог Toaster - message в телефонах и планшетах, всплывающее сообщение, которое отображается короткий временной промежуток, например 3 секунды, после чего скрывается)
При нажатии на кнопку игрового меню игра становится на паузу и открывается окно со следующим содержимым:
Продолжить играть
Настройки игры
Вернуться в главное меню
При нажатии на кнопку вернуться в главное меню нужно показать окно с подтверждением выполняемого действия: Вы уверены, что хотите выйти в главное меню и две кнопки - да или нет. Если да, то выходим в главное меню, если нет, то возвращаемся в игровое меню.
При нажатии на кнопку Настройки игры открывается окно с настройками игры, такое же как и в главном меню

Если игрок проиграл - показываем окно проигрыша с двумя кнопками: вернуться в главное меню или начать заново. На каждое действие игрока в этом окне нужно показывать подтверждающее окно: Вы уверены, что хотите это сделать? И два варианта кнопок: Да или нет

Если игрок прошёл уровень. Если у вас только один уровень, то показываете окно “Игра окончена, спасибо что сыграли в нашу игру” и показать сколько очков заработал игрок. Если у вас есть второй уровень, то показываете окно, в котором говорите, что “уровень 1 - пройден”, количество очков, которые заработал игрок (если у вас не очки, а время, значит отображать время, которое заняло на прохождение данного уровня) И кнопка следующий уровень, по нажатию на который будет загружен следующий уровень.

