
Ссылка на игру:
https://www.youtube.com/watch?v=y0Ahseh6aa4


Тип игры SHMUP - это игра в типа уклоняйся и убивай, ключевая идея в прохождении уровня без получения урона и набор очков за определенные действия. 


Игровое поле особенности: 
	+Есть ограниченное поле по которому может перемещаться самолет
	+С каждой волной появляются враги и также препятствия
	+После уничтожения врага/препятствия начисляются очки
	+При уничтожении помимо очков, есть вероятность выпадения различных бонусов

Бонусы особенности:
Типи бонусов:
	-Повышение урона( увеличивает урон от любого типа оружия)
	-Смена оружия(ракеты вместо обычных пуль)
	-Неуязвимость
	+Дополнительное ХП 
Взаимодействие с бонусами:
При подборе бонуса игроком, он сразу же включается и действует по истечению времени. 


Помимо бонусов у игрока есть активные способности
В качестве активок:
	-Большой Лазер - активация по нажатию, возможность активации при заполнении шкалы 
	+Шит - активация по нажатию, есть время перезарядки

Уровень состоит из:
	Играка
	Различных врагов
	-Преград(мины, бомбы, камни, черные дыры)
	Мини босов
	-Конечного Боса


Правила уровня
+-Игрок имеет заданное количество жизней, в том случае, когда игрок теряет свои жизни, игра заканчивается, также и при убийстве конечного босса, игра заканчивается.
В игре присутствуют следующие элементы:
+Главное меню - первое, что отображается при входе в игру. Состоит из двух кнопок: "Начать играть", " Настройки"
+-Меню настройки - это окно, которое состоит из заголовка “Настройки”, и 2 UI-элемента checkbox - включение выключение музыки, включение выключение звука, кнопка “ОК”(сделано визуально, но без функционала)
+-Окно окончания уровня:  количество набранных очков, позицию смерти, и клавиш "Начать новою", "Выйти в меню".(сделано визуально, но без функционала)
+-HUD - в верхней части количество жизней, набор активок, ползунок заполнения гипер силы(большой лазер), с лвева внизу количество очков


Навигация UI
+-Из главного меню, при нажатии на кнопку “Начать играть” мы переходим в меню выбора корабля, после выбора снизу есть кнопка "Подолжить", и начинается уровень.
Из главного меню, при нажатии на кнопку “Настройки” мы открываем меню “Настройки”
В меню настройки - мы можем включать/отключать звуковые эффекты, включать/отключать музыку. По нажатию на кнопку “ОК”, окно закрывается
После прохождения уровня отображаем “Окно окончания уровня”: - по нажатию на кнопку “ОК” - закрывается окно, и загружается меню
Если во время игры у игрока закончились жизни - - показываем “Окно проигрыша уровня”. При нажатии на кнопку “ESC” - отображаем окно сообщений, в котором отображается пару кнопок "Возвращение в меню", "Настройки", "Продолжить играть".

